hallo liebe Leute und herzlich
willkommen zu einer neuen Episode easy
German bei uns sind heute Abdul und
Allah von GLS German Lifestyle und Ryan
aus Schottland der spontan als easy
German Zuschauer dazuekommen ist wir
haben heute mal ein ernstes Thema für
euch und zwar möchten wir von den
Deutschen wissen was würden Sie machen
wenn Sie aus Ihrem Land fliehen müssten
warum stellen wir diese Frage alle ja
wir hatten diese schlechte Erfahrung
eigentlich vor vielleicht D vi Jahren
und die mssten unser unser Land
verlassen es war sehr traurig aus Syrien
genau wir kommen aus Syrien war sehr
emotional traurig und wir werden die
Leute fragen was würden Sie tun wenn Sie
an unserer Stelle wären ja danke schön
los
[Musik]
geht's was würden Sie machen wenn
plötzlich in Deutschland Krieg herrscht
oder vielleicht ein anderes ein
politische Unterdrückung und sie das
Land verlassen müssten
ein Szenario das mir gar nicht
vorstellen möchte mhm es ist ähm was
eine Katastrophe ist wenn man Freunde
verliert man verliert die Heimat
eventuell verlier jegliche Grundlage zum
Leben mhm keine Ahnung wie ich mich da
verhalten würde
könn ich mir jetzt nicht vorstellen so
will ich mir nicht vorstellen aber wenn
dann natürlich wür ich auch weggehen ne
klar sagen mir so es herscht hier ein
Krieg mhm und Bomben fallen jetzt
überall was würden Sie dann in solchem
Fall machen wegziehen woanders hingehen
woanders
vorhin nach Australien warum Australien
weil da mein Bruder lebt
okay Krieg in
Deutschland
grausam grausam also ich denke immer nur
daran unsere Eltern oder deren Eltern
haben ja auch vieles mitgemacht in ihrer
Zeit in ihrer Zeit und ich meine da
waren sie natürlich dankbar für alles
was denen entsprechend auch
entgegengebracht wurde auch da war ja
der Thema Willkommenskultur für sie eine
ganz wichtige Erfahrung die sie machen
mussten ich würde mal gucken in welchem
Land aktuell eine Demokratie herrscht
und dahin dann auswandn wahrscheinlich
in die Schweiz schätze ich was ich
machen würde ich hoffe dass ich vorher
schon weg bin also ich würde ich würde
woanders h nach
lagomera ja ich würde ins ins
benachbarte Ausland fliehen tatsächlich
also nach Holland nach Frankreich je
nachdem wo kein Krieg wäre würdest du
[Musik]
hingehen da wo man aufgefangen wird
vielleicht als be ja doch schon wo man
Hilfe bekommt wo würden sie
hingehen Frankreich
ja warum Frankreich da gibt's leckeren
Käse
sind sie da willkommen
nein ein Flüchtling ist nirgendwo
willkommen ist das so vermute ich
zumindest weil ich dem Staat oder den
Menschen nichts geben kann so das Gefühl
werde ich haben und manche Leute werden
mir das Gefühl geben und das wird dann
verstärken und ich werde nicht wissen ob
ich wirklich willkommen bin so wie es un
Flüchtling heute auch hier geht wo
würdest du
fahren ich glaube
in ein Land wo ich Frieden erwarte also
dass er auch anhält deswegen
wahrscheinlich Kanada oder Island oder
so ja kommt drauf an wo kein Krieg ist
vielleicht irgendwie in den Norden hoch
ich weiß nicht und was würdest du
mitnehmen meine Familie meine Freund und
Geld was ich mitnehmen würde mein Handy
ja weil das ist alles drinne was ich
brauche est du mitnehmen meine Familie
und sonst nichts ne alles andere braucht
man nicht finde
ich die beiden auf jeden Fall und
vielleicht noch zwei Koffer oder so
Klamotten Geld Smartphone solche Sachen
und gibt's was dass du dass
ihr mitnehmen würdet sie
ih also meine Frau und mein Sohn auf
jeden Fall also meine Familie und
Gegenstände wahrscheinlich Erinnerung
mein Handy
Geld gute Güte meine
Familie ein Telefon so viel Geld wie
möglich kommt duf an was die Umstände
zulassen ob ich ob man im Auto flieht
oder irgendwie sich in der Bahn drängelt
dann also so viel wie
möglichel nötig sagen wir mal also
also meine Familie und Freunde noch
etwas Papiere am liebsten meine Familie
und meine Bücher und
meine Freunde schätze ich okay und was
würden sie von Menschen erwarten die in
dem Land sind woin sie fliehen würden
dass sie mich
aufnehmen fre nicht
ja natürlich dass freundlich sind dass
sie mich aufnehmen dass sie mir helfen
ja und
ähm was was würdest Du
erwarten im Kanada oder Island
m ich glaube dass ich meinen Beruf
machen könnte und
dass ich
ein schönes Z Hause habe und irgendwie
schön also gut integriert werde und ja
mich da einfach irgendwann auch zu Hause
fühlen kann und nicht die ganze Zeit an
Deutschland denke
ja dass sie uns aufnehmen dass
sie nicht aggressiv gegenüber uns sind
oder so abwert sind dass sie einfach
nett sind können Sie sich vorstellen wie
die Leute die hier nach Deutschland
kommen wie die das Empfinden was was die
erleben sind heimatlos den fehlt einfach
jliche Bindung und komme ich auf Merkels
Satz zurück willkommen weil das ist
wenigstens etwas womit man eine Freude
machen kann für denjenigen der
hierherkmt seine Heimat verloren hat
seine Familie verloren hat Schreckliches
erlebt hat hierher kommmt und da sagt
jemand hier bist du willkommen das gab
hat glaub ich keinen flüchtlting bis
jetzt gehabt der willkommen war egal im
Zweiten Weltkrieg ob die Deutschen waren
die flüchten mussten die waren auch in
Frankreich nicht willkommen das sollte
man heute zumindest anders machen ja
liebe Leute das war unsere heutige
Episode mit dem Thema was würdet ihr
machen wenn in Land Krieg wäre jetzt
wollen wir natürlich von euch wissen was
würdet ihr machen also schreibt uns das
mal in die Kommentare wie würdet ihr
euch fühlen wo würdet ihr hingehen was
würdet ihr mitnehmen danke Abdul und
alla dass ihr dabei wart ihr solltet
unbedingt mal bei GLS reinschalten und
gucken was die beiden so bei Youtube
machen wo finden sie euch Youtube wie
heißt das schreib mal einfach Youtube
GLS da findet direkt German Lifestyle DS
German Lifestyle wenn ihr mehr sehen
wollt übert Unterschiede zwischen der
deutschen und syrischen Kultur wie man
in Deutschland lebt wie man sich am
besten integriert alles über die
deutsche Kultur danke Ryan auch dass du
dabei warst wir haben uns sehr gefreut
und wenn ihr Lust habt easy German zu
unterstützen werden wir uns sehr freuen
werdet Mitglied bei Patron subscribed
und gibt uns einen Daumen nach oben
danke schön nach unten
auch bis zur nächsten Woche C ciao